Jabuka je listopadno drvo iz porodice Rosaceae, poznato po svojim slatkim, jabučastim plodovima istog naziva.
Uzgaja se i udomaćena je širom svijeta, te je najviše uzgajana vrsta iz roda Malus. 
Ovo drvo porijeklom je iz srednje Azije, gdje se i danas mogu naći njeni divlji preci (Malus sieversii).
Jabuke su uzgajane hiljadama godina u Aziji i Evropi, a u Sjevernu Ameriku donijeli su je evropski doseljenici. One imaju religijsku i mitološku važnost u mnogim kulturama, naročito nordijskoj i grčkoj, kao i u evropsko-kršćanskim tradicijama.
Banana je plod zeljastih biljaka i ekonomski važne vrste (Musa sapientium) iz porodice Musaceae, koji ljude koriste u prehrani kao voće.
Banana je voće, koje je s botaničkog gledišta bobica. Ona je plod nekoliko velikih zeljastih kritosjemenjača iz roda Musa.(U nekim zemljama, banane koje se koriste za kuhanje nazivaju se plantanima.) Ovo voće varira u pogledu veličine, boje i čvrstoće, iako je obično izduženo i povijeno, s mekanim plodom bogatim škrobom, pokrivenim korom koja može biti zelena, žuta, crvena, purpurna, ili smeđa kod sazrelog voća. Plodovi rastu u grupama koje vise s vrha biljke. 
Jagoda (Fragaria) je rod biljaka iz porodice ružovki s desetak vrsta, od koje su gotovo sve rasprostranjene u sjevernom umjerenom pojasu, a samo jedna u Čileu.
Donji su listovi biljaka sastavljeni od 3 liske; od bijelih se cvjetova razvija zbirni plod (jagoda) koji na mesnatom cvjetištu nosi brojne orašćiće. Šumska jagoda (Fragaria vesca) rasprostranjena je u umjerenoj Europi i umjerenoj Aziji, a udomaćila se i izvan toga područja.
Limun (lat. Citrus ×limon) je stablo iz roda Citrus (porodica Rutaceae) i njegov plod. 
Rezultat je davnog križanja po svoj prilici pomela i citrone, ali već stoljećima uspijeva kao samostalno stablo koje se razmnožava reznicama ili cijepljenjem.
Dinja (lat. Cucumis melo) je jednogodišnja biljka koja se ubraja u porodicu Cucurbitaceae.
Uzgaja se uglavnom u Aziji, SAD-u, Meksiku, ali i u mnogim mediteranskim zemljama. 
Naziva se još bostan, cata, dina, melon, milun, mlûn, pekun, pepun, pipun.
Uzgaja se u vrtovima i na plantažama. Cvate na početku ljeta, a bere se u jesen.
Lubenica (citrulus, lat. Citrullus lanatus) je jednogodišnja biljka iz porodice tikvovki (Cucurbitaceae), podrijetlom iz tropske Afrike.
Većinu njezina sastava čini voda. Crvenu boju daje joj antioksidans likopen, biljni pigment iz skupine karotenoida, koji štiti srce i prostatu.
